姑娘
這路不好走
山體滑坡
這條路坑坑窪窪的
你孤身一人
摔了跤都沒人扶
還是找條好走的路走吧
來 幹活
兩位
打聽一下
京城怎麼走
食店老闆說
附近有個客棧
怎麼還沒到
這一路也沒個
歇腳的地方
紅的綠的
書上說了
換完肉就能看見顏色
還沒好啊
應該快了吧
何人擋路 讓開
車上可是內台正令史
宋慶寶
知道是大人的車駕
還敢擋路
我有話要問他
名字對不對
對
對對
就是他們
名字我都記下了
回去告訴他們
還有什麼心願遺言
趕緊去辦
到時候
我會去取他們的命
好好好
放我下來
終於到了
有官差
穿著賞金衛的衣服
站住
二位
渭縣來的
官爺何事
幹什麼的
做買賣的
買賣
什麼買賣
隨我們家老闆走街串巷
倒買倒賣
售些幞頭彩衣
時新花果 靴鞋碗碟
既是走街串巷的貨郎
怎麼不見貨車啊
中元將至
打算去隔壁鎮子
買些桃柳蒲葉
五色瘟紙回去售賣
至於馬車嘛
也等到了鎮子再說
官爺莫非還有事
是這樣
我是東州府的賞金衛
揭了賞金榜
來這兒抓人的
但那人
一頭扎進客棧裡
不出來
我在裡面不好動手
只能在外面等著
這時日長了吧
錢都花光了
有些吃不起飯了
二位
可否借我些銀子
等我完成任務
換了賞金就還你
來
就這麼多了
多了 多了 多了 多了
一半就夠了
我幫你 我幫你
來來來
好
老闆娘
出來接客了
來了 來了
官爺
今日有錢吃飯了
錢有的是
就怕你這小店
沒我想吃的東西
只要你錢給夠
就算你想吃天上的龍肉
我也去給你割一塊
這二位是
渭縣來的大商人
一等一的豪客
我朋友
二位客官如何稱呼
是要打尖還是住店
住店
給我們一間清淨的上房
昨夜一場風雨
二樓的房間漏了雨
二位客官住在一樓可好
我給你們呀
算便宜一點
便宜好啊
就一樓吧
老闆娘
再來一些饅頭肉餅
麵皮片湯
烈酒牛肉
快著些
我們肚子都餓了
好嘞
來 兄弟
咱們裡邊坐
你說的就是他吧
對
就是他
在府城殺了人
官府命我前來
將他緝拿歸案
抓他呀
沒看著那塊牌子上
寫著什麼嗎
知道這兒為什麼叫
平安客棧嗎
這間客棧有個規矩
不管你是
窮凶極惡的亡命之徒
還是被官差緝拿的
朝廷要犯
抑或是縱橫四海的
江洋大盜
只要進了這間客棧
就不能動武
更不得傷人性命
他說什麼就是什麼
人家敢這麼說
自然是有這個底氣
瞧見剛才門口那位
嬌滴滴的老闆娘了嗎
一手雙刀耍得密不透風
出神入化
聽說
她是快刀胡傳的弟子
快刀胡傳知道吧
江湖高手榜位至第八
不過聽說已經去世了
菜來囉
三位
您的酒菜
饅頭
肉餅
牛肉
小二哥
也給我一間客房
就在他隔壁
他呀
早就住不起店了
每日只吃白水麵
一碗三個時辰
一日吃四碗
那麵都泡成稀飯了
還守著碗不肯撒手呢
這麼說
我很快就能回去覆命了
真的啊
來個招牌菜
慶祝慶祝
那算了
你們這兒的招牌菜太貴
我可吃不起
這店小二
瘦得像人乾一樣
他外號排雲手
一雙鐵掌堅不可摧
早幾年也是江湖上
叫得上號的高手
那後廚
還有個大胖廚子
那是個橫練大師
那肉身強悍
刀槍不入
就是遇上尋常修者
也有一戰之力
那你怎麼知道得
那麼清楚啊
前幾日
追他追到這兒
進店抓人
和你一樣不信規矩
跟他們打了一架
你沒打過人家
這可不是我打不過啊
我是前幾日捉妖
中了妖毒
還沒恢復好
你一個賞金衛
還會捉妖呢
多少都會一點
走
楓紅一刀
老子找了你這麼多年
你倒是活得快活
楓紅一刀
江湖高手榜排行第一
索命閻羅楓紅一刀
是你
好響亮的名號
你是何人
八年前
雷家堡
二十七條人命
楓紅一刀
我雖然沒見過你這張臉
但是你的聲音
我記得清楚
你賴不掉
雷家堡
那個土匪窩
你承認了
的確是我
好
你敢承認
也算是條漢子
你想怎樣
我找了你八年
自然是要用你的血
來祭我兄弟的亡魂
你不能殺我
怎麼
你以為身邊有兩個幫手
老子就怕了你
識字嗎
什麼意思
平安客棧
保你平安
這家客棧的規矩
就是無論你是什麼身份
無論你是什麼人
在客棧裡都不能動武
否則會吃苦頭的
對嗎
他說得沒錯
你敢耍我
桌子一張十兩
勺子 茶杯一兩一個
盤子酒碗二兩一個
酒罈四兩一個
茶壺六兩一個
別的東西沒壞
不算你們的錢了
一共三十六兩銀子
誰賠錢
老闆娘生得花容月貌
腦子倒不太靈光
你出去打聽打聽
哪家的馬匪出門
還要花銀子
別人的規矩我不管
但在我這兒
就得按照我的規矩來
我這兒賣的不是飯菜
而是平安
諸位若想殺人尋仇
也得等這位客官
用完飯菜
走出這道門
才能動手
什麼狗屁客棧
跟老子講規矩
今天我就血洗了
你這小店
又能如何
如何
老闆娘
怎麼說
別弄死
得賠錢
好嘞
楓紅一刀
今天算你走運
日後再見
我絕不輕饒了你
賠錢
我為什麼賠錢
那你在這兒避了禍
不要銀子的呀
這麼多人避了禍
為什麼只要我賠錢
客官和我以前
認識的一個人
長得很像
他姓陸
是個畫師
不知公子認不認得
在這世間
相像的人有很多
也是
他十一年前呀
就長你這個樣子了
算算日子
現在
應該也有一些年紀了
一共三十六兩
就收你三十兩好了
楓紅一刀
你認不認罪
我乃金鳴主帥
陛下親封的驃騎將軍
你豈敢動我
你認不認
我認罪
渭縣糧荒瀆職案
是梁文景那個狗賊
指使我這麼幹的
我知道陸大人是個好官
他是為了救百姓
才使用的非常之法
可我沒的選哪
是梁文景那個老匹夫
逼我的
有罪
當誅
老陸
那老闆娘你認識啊
對
以前的鄰居
鄰居
我怎麼不記得了
那段時間你不在
我去哪兒了
誰知道你去哪兒了
但我還是覺得呀
辛姑娘好
性子好
人實在
最重要的是
你們倆都成親了
又不是真的成親
只不過為了
結成血契罷了
這話說的
真像個忘恩負義
過河拆橋的負心漢
你是戰鬼族
和人族的混血
身負五不全之症
想要擺脫神罰
轉生成人
須得過五關
換皮 換肉 換骨
換血 換心
每一關都是生死一線
須得找到至親家人
同你結下血契
在識海之中連成一線
方能在你瀕死之時
借你一線生機
助你死裡求生
你沒有親人
所以得找個人成親
同你結下這血契誓約
所以呢
所以成親是真的
連老天都認的
你憑什麼不認
再說
辛姑娘人也挺好的
你為什麼看不上人家
什麼人
人呢
她有喜歡的人
她說自己是剋夫的命
想找一個死囚成親
去掉自己身上的煞氣
免得未來
傷到自己愛慕之人
這我倒是不知道
這樁婚事
原本就是一場交易
各取所需罷了
我和她以後
再也不會相見了
難得遇上
這麼好的一個姑娘
可惜了
不過她是修行之人
活得久
沒準等你過了後面幾關
還能再續前緣呢
接下來什麼打算
你失憶了
當然是去崇靈谷換骨了
對
換骨
楓大俠
歇下了嗎
可否賞個臉
吃杯冷酒
楓大俠
叫你的
來 楓大俠
重新認識一下
小弟眉山君
江湖高手榜排行第二
適才真是有眼不識泰山
竟沒瞧出您的身份
我之前聽說
你去邊西從軍了
還以為這輩子
是無緣相見了
沒想到竟能在這兒遇見
真是三生有幸
來 楓大俠
我再敬你一杯
你叫眉山君
對
江湖高手榜第二
鏽劍眉山
正是小弟
那你姓眉嗎
我也不姓楓
楓紅一刀
只是一個名號
我說怎麼叫著這麼拗口
一刀大俠
咱們再飲一杯
這位
既是一刀大俠的朋友
想必也是
有些功夫在身的
不知榜上位至第幾
在下楮英
閣下難道沒有聽說過
未曾聽聞
那就對了
我能力平平
榜上並無姓名
好好好
一刀大俠
不瞞你說
我行走江湖這麼多年
遇見能人異士也不少
即便是那仙家子弟
在我眼中也沒什麼特別
但只有你不同
我將你視作
我的人生榜樣
也是我的一生之敵
更是我唯一的對手
這話說說就行啊
可別真動手
單刀直入馬家堡
燕回山除八大惡人
泰子裡殺惡霸徐凌
還有還有
我最喜歡的
雲門關入仙家府邸
推煉丹爐 斬殺妖人
樁樁件件
都是我想幹
卻沒幹成的事
那都是以前的事了
我已經退出江湖了
你退不退出的
那是你的事
但在我心裡
我的目標就是要超越你
成為人族第一俠客
好
我雖比你差了一點點
但我也算是天資不凡
當年有不少仙門
想收我為徒
我都沒答應
為什麼
如今仙家當道
朝野內外崇尚修行之術
我族百姓自出生起
若是沒有靈根
便覺得低人一等
我覺得這不好
平平淡淡是種活法
入山修煉也是種活法
種田買賣 販夫走卒
都是活法
可活法哪分高低貴賤啊
我就是要打破這種觀念
未來以武入聖
好叫世人知道
未必只有修仙才是正途
你想做的是俠客
為什麼卻做了
朝廷的賞金衛
俠客可不好當
這一路上吃的住的
盤子碗碟
哪樣不要錢啊
我要是不接點私活
早養活不起我自己了
賞金衛很賺錢嗎
是啊
你瞧他
瞧著窩窩囊囊一個人
腦袋還值五十兩
他犯了什麼罪啊
嗜賭成性
因為沒錢
殺了好心收留他的
房東一家人
老少七口
最小的不過三歲
那的確該殺
快了
他馬上就沒錢了
我說
今兒麵錢該付了吧
好
知 知道了
什麼人
大人莫怕
不是那瘋女人
好 好
站住
別跑
東州府賞金衛眉山君
奉殿中監徐大人令
追殺罪犯陳功
各位身著官服
想必是友非敵
轎中乃是內台正令史
宋大人
途經此地
要尋個安全地方落腳
你知道嗎
安全地方
跟我來吧
平安客棧
保你平安
好
不太妙啊
那個宋慶寶來了
他可認識你
咱倆一個捕快
一個死人
要是被他發現了
會不會很驚喜 很意外啊
沒事
我們背對著他
他看不出來
好
大人
想吃點什麼呀
隨便隨便
來幾道小菜
兩盤饅頭 一壺酒
要快
得嘞
大人放心
這裡很乾淨
我們吃了飯就走
應該是無事的
分出兩人在外戒備
輪班用飯
是
幾位大人慢用
小二哥
幫我醃製一下
別讓他臭了啊
明日就帶走
你當這是醃蒜頭呢
得嘞
都聽大爺您的
大人
就算沒胃口也多少吃點
一會兒咱們還要
連夜趕路呢
我這兒堵得慌
吃不下
你們吃 來
你們吃 你們吃
大人可是
遇到什麼難事啊
在下東州府賞金衛
眉山君
專接別人辦不了的案子
只需把你的事寫成狀子
再去東州府掛個單
定個賞金
到時候我去收錢
活也就給你辦了
這事若是東州府
能辦得了
我也就不必這麼發愁了
這世上還有東州府
辦不了的事
實不相瞞
在下江湖高手榜
排行第二
劍法已入臻化
只要錢到位
什麼事都好商量
這就不是錢的事
別說你是天榜第二
就是換了那位榜首
楓紅一刀來
也扛不住人家一招
好了好了
這裡距離西河大營
還有多遠
不足百里
咱們連夜趕路
明早就到
等到了西河大營
大人
您就徹底安全了
我的安危是不打緊的
只是梁大人
讓大營的軍士
駐到城裡面去
可是他不懂啊
這根本就沒用
西河大營都沒用
難不成大人惹上了
仙門中人
那些仙門中人
一向閉門不出
只知道在山上苦修
你怎麼惹上他們的
大約六日之前
我奉命回京城述職
路上被一女修擄走
她說
是我們聯手
冤死了她的夫君
陸槐
糟了
他說的不會是辛仙子吧
我聽說過渭縣的案子
人人都說
陸槐與糧商同流合汙
罵他是貪官奸佞
但我卻覺得
做官要有菩薩心腸
雷霆手腕也必不可少
苔蘚種子開不出花
陸槐若真是一心貪汙
又怎會讓渭縣百姓
落個好下場
大俠說得有理呀
但倘若如此
那修者
理應在渭縣殺個痛快
又怎會殺上京去
你剛才口中的他們
指的又是何人
大人
喝酒可以助興
但壓不住愧疚
你若是再飲
可就要醉了
大約半年前
渭縣下了一場大雨
雍地九縣盡數被毀
人人都以為
這是一場天災
可其實
它卻是一場人禍
貪汙
是
他們把石頭換成了稻草
糊上泥巴
砌在了堤壩之上
一旦遇上了這樣的大雨
便什麼也擋不住了
渭縣周圍的九個縣城
所有的堤壩盡數垮塌
無數的糧田被毀
真的是可恨
可恨哪
這幫狗官
現在將所有的罪名
都推到了
當初駐軍在堤壩附近的
陸槐頭上
這也是沒辦法
底下的百姓討要說法
上面的權貴
要控制民心
穩定局面
總得找一個人出來
承擔這些罪責
而陸槐沒有聽從命令
為了吸引糧商運糧
沒有第一時間出手
控制糧價
你說
若是你
你會選擇那些假意
按照規章制度
辦事的官員
還是會選擇一個
失掉民心
出盡風頭的陸槐呢
我都不選
我會如同那個修者一般
殺上京去
將陸槐押入大牢
陸大人
請吧
殺了他 殺了他
狗官 殺了他
去死
不得好死 不得好死
趕緊殺了他
殺了這個狗官
殺了他
趕緊殺了貪官
殺上京城
你又不是修者
如何殺得了他們
做不到就不去做了嗎
遇到不平就要管
哪怕拼得頭破血流
哪怕我這腳
都邁不進京城的門檻
但只要我做了
就勢必會有人看見
一傳十 十傳百
若這百人之中
再出一個我這般的人
他便能闖到朝堂上去
再出一人
他就能闖到皇帝面前去
我便不信
這份天大的冤屈
如何就能碾入塵土
如何就不得平反
俠士大義啊
我不如你
是啊
我當初被綁之時
心中也有怨憤
供出那四人之時
心中也覺惶恐
可是今日
聽了俠士這一番話
我心中便覺安定了
冤有頭 債有主
冤害他人之人
必定不得好死
她說她之前去京城為陸槐申冤
所告之狀
皆石沉大海
名字對不對
然後呢
然後
然後我便快馬加鞭地
趕回了京城
將此事上報朝廷
可是根本就
沒有人相信我
他們不會相信
一個修者會管凡塵俗事
而且他們更不相信
在京城中
嚴密的守衛之下
會有人能取掉
官員的首級
直到那一夜
趙大人在府上
舉辦壽辰夜宴
前來道賀的官員眾多
可就在剛剛
酒過三巡之時
突然閃過一道罡氣
趙大人的腦袋
就沒了
只見罡氣不見人
是那修者動的手
這才僅僅只是一個開始
不到一個時辰
城北也傳來一個消息
周大人在層層
禁衛軍的保護之下
被人一劍封喉
來者何人
北衙禁軍校尉 李晃
奉聖命而來
敢問轎中可是周大人
大人
是北衙禁軍
周大人
殺得好 殺得痛快
相比凌遲
一刀斃命算是便宜他了
名單上的人
按照順序依次死去
排在第三位的陳大人
也開始心慌起來
他連聖旨都來不及請
就在護衛的護送之下
躲到了城外的
金鳴大營裡去
有罪
當誅
廟堂無道
自有三尺青鋒匡扶正義
你身為官員
有冤不訴 有案不翻
不配與我飲酒
大膽
罷了 罷了
五十兩一壇
還喝嗎
這麼貴啊
我們這客棧賣的是平安
你們惹了那麼大的事
躲進來
當然要貴一些了
我們大人的平安
何須你來保
那女子
以修者身份干預俗世
破了道心誓言
定會遭到反噬
能不能挺過這一遭
還是兩說
便是她挺過了
朝廷也已向
各大仙門去信
仙門不會坐視不管
等人都到齊了
她的命也就到頭了
別說了
要我說這些修者啊
就是惹禍的根苗
陛下就該下令
不許老百姓修仙
這樣大家都一般水平
就算闖了禍
也大不過天不是
大人小心
桌子十兩
客官若賠不起
今日
就別想離開這店了
管不住嘴
才會招來禍端
別去
你打不過的
真是抱歉了
我家師妹性子急
很少與凡人交手
不知輕重
還望這位娘子見諒
多少損失我都賠
人家說得也沒錯呀
你們這些修仙的
可不就是惹禍的根苗嗎
怎麼 戳到心窩子
臊得要殺人呀
左盈盈 既然來了
為何不現身一見
你們一見面
就喊打喊殺的
有什麼好見的
我和你們
也不是一路人
不過是聽說
正道出了個
很有種的小弟子
敢一個人殺上京城去
便想來瞧瞧熱鬧
誰承想
剛一來就看到這個
母老虎在咬人
林慕寒
她脾氣那麼差
你還天天和她貼在一起
是不是饞她的身子呀
賤人
林慕寒
你該好好管管她了
否則
是要死人的
左姑娘
好久不見
金輪
你不去天音山修行
整日和他們混在一起
做什麼
莫非
你師父不準備收你為徒
不讓你修無情道了
那好啊
那就別做苦修者
陪我回大漠
逍遙快活去吧
妖女
各位都到了
日月洞的南宮兄呢
沒聽見嗎
那草包站外邊
吹了半天小曲兒了
氣性挺大
心眼倒小
好了 各位
都收收自己的神通吧
正事要緊
你是京城來的官
我等奉師命前來
捉拿在京城
壞了規矩的修者
只是許久未出山
已忘了路
還請問
這裡距離京城有多遠
來
這麼說
你們都是靈寂山
修仙的人
在下靈寂山少宗主
林慕寒
我邊上這位是我師妹
姜霽
散修金輪
而外面那位
擅以樂聲為刃的
是日月洞的南宮孤鴻
這般唐突
問女孩子的名字
可不太禮貌哦
這位仙子叫左盈盈
是北襄青虹教的人
那既然各位仙家都來了
那就讓我覺得安心了
你們能不能趕緊
把那位修者帶走啊
這樣
我就不會再擔驚受怕了